(紺野幸子) なんか思ってたより――
椎堂先生と柴田
いい感じっぽいんだよ
(大堀麻利絵)
そういうことですか？
(紺野) そうなの そう
なんか 柴田のさ 実家まで…
(大堀) 福島？
(紺野) そう
２時間半 車で２人っきりだよ
(大堀) え～っ!? ホントですか？
(紺野) ホント
…で しかも 彼氏のフリまで
してくれたんだって
えっ？ それ もう完全に
気があるってことじゃないですか
(紺野) だよね？
(大堀) うんうん
だから 柴田 聞いたみたい
先生に気持ちがあるか
でも はぐらかされたみたいで
え～っ？
でも なんか いいなぁ
恋愛でドキドキしてて
私が最近 ドキドキしたの
健康診断の結果ぐらいですもん
やめてよ　もう…
(２人の笑い声)
(大堀) えっ 違った？
ごめんなさい
てかさ 高木ちゃんって
戻ってきてない？
(大堀) ああ そうですね
ライターさんとの打ち合わせ
とっくに終わってるはずですけど
もう… １時に
ミーティングの約束してたのに
(エレベーターのベル)
(高木莉奈) あっ…
ただいま戻りました～
“戻りました～”じゃないよ
高木ちゃん
１時からミーティングの約束
してたよね？
あっ… すみません
でも…
でも？
めっちゃ
エレベーターが来るの遅くて
私 13時前には
ちゃんと下にいたんです
だから 悪いのは私じゃなくて…
エレベーターですよね？
はぁ？
(斉藤和正) 高木　原稿 まだか？
あっ… すいません
何やってんだよ
でも…
でも？
(高木) 先方から
直前に修正指示が入ったんで――
今 必死にやってます
これって 私だけのミスじゃ
ないですよね？
おっ…
(タイピング音)
(大堀) 高木ちゃん
(高木) はい
インタビューの文字起こし
午前中にくれるって言ってたよね？
あっ… すいません
でも…
でも？
このインタビューの声
すっごい聞き取りづらくて
文字起こしアプリだと
誤字だらけで
これ 私じゃなくて
アプリが悪いんですよね？
はぁ？
高木ちゃん
ちょっと
(大堀) ハァ…
高木ちゃん
最近 謝ったあと
必ず “でも”って つけてない？
そうですか？
うん　前は
そんな感じじゃなかったよね？
せっかく “すみません”って
謝ってるのに――
“でも”って つけちゃうと――
言い訳してるみたいに
聞こえちゃうよ
すいません
でも 私は 理由を説明してるだけ…
ほらほら 今も “でも”って
(高木) すみません
ただ…
あっ “ただ”も変わんないから
けど…
うん　“けど”も一緒
うん　“でも だって ただ”
全部 否定だから
だけんども…
“だけんども”って どこの方言？
えっ ふだん使ってないよね
今 無理やり使ってるよね？
いや あの… でも…
(社員) 失礼します
リクラに お客さま お見えです
(菊池園子) どうも
サンライズコスメの菊池です
サンライズコスメさんって
高木ちゃんの担当だよね
はい　菊池さん
どうされたんですか？
本日発売の最新号のことで お話が
(紺野) すみません
編集長が今 不在でして
お話は わたくしと高木が
承りますが
(紺野) これは 御社の新商品
紹介のページですが
私が担当しました　化粧水の
価格 よく見て
10万
この化粧水は１本１万円なの
ひとケタ間違って載ってるの
このせいで――
朝から ウチの会社の電話が
鳴りやまないの
どうしてくれるの！
(紺野) 申し訳ありません
高木ちゃん　どういうこと？
えっと…
まず 謝って
すみませんでした
でも…
(菊池) でも？
(紺野) 高木ちゃん
でも 価格も成分量も――
全部 サンライズコスメさんから
いただいた情報を――
記載したんですけど
そうなの？
はい
えっと…
(高木) ほら ここ
“10万円”って
ホントだ
(紺野) いただいたメールには
“10万円”と記載されて…
(谷村翔也) そ… そうなんです
僕が ひとケタ間違えて
あんたは黙ってなさい！
あなた
生活情報誌の編集者なんでしょう？
化粧水が１本10万円なんて
おかしいと思わなかったの？
おかしいと思いました
でも ゲラの段階で
何も指摘がなかったので――
大丈夫かなと思ったんですけど
普通 気になったら聞くでしょう
いや それは
僕が気づかなかっただけで…
だから 谷村くんは黙ってなさい！
悪いのは全部 あっちなのよ
どうしてくれるの？
どう責任取るの？
ええ？ ええ？
あの… いったん
お待ちいただけますか？
(斉藤) マジか…
(紺野) どうしたらいいですかね？
とにかく謝るしかねえだろう
なんで悪くないのに謝るんですか？
そういう考え方
古いと思うんですけど
古いとか新しいの問題じゃねえ
高木　相手は
大事なクライアントさまだ
白いもんでも
向こうが黒と言ったら黒
ワンと泣く犬でも
向こうが猫と言ったら猫
そういう世界なんだよ
いや そこまで理不尽な世界じゃ
ないと思いますけど
とにかく 俺が謝ってやる
謝る必要ないです！
(斉藤) シーッ！
だって こっちは
間違ってないんですから
高木ちゃんって
そんなに自己主張 強かったっけ？
この間 藤崎編集長に
言われたんです
“あなたは自己主張が弱すぎる”
“人に何を言われても
黙って引き下がるな”
“自分の意見を言いなさい”って
だからか
でも 今の高木ちゃんは
自己主張っていうより――
言い訳をして
強がってるようにしか見えないよ
でも 私は 一生懸命
指示どおりに記事を書いたんですよ
また “でも”？
今 モメてる場合じゃねえだろう
いいか？
謝罪ってのは勝ち負けじゃねえ
場を収める技術だ
俺の謝罪っぷり よ～く見とけ
この度は 弊社の不手際により――
本来あってはならない事態を
招いてしまったこと――
心より おわび申し上げます
誠に申し訳ございませんでした！
いつ何どき 謝り案件が
発生してもいいように――
謝罪用のスーツを
ロッカーに入れているそうです
(紺野) さすが 昭和 平成を
生き抜いたビジネスマン
なんと準備がいい
今回の失態は 確認を怠った弊社の
責任でございます
じゃあ そちらのミスだと認めるのね
はい！ 全面的に認めます！
それで どう対処するつもり？
(斉藤) えっ？
あっ… あの… あっ…
えっと…
(紺野) まずは 弊社のＳＮＳ
およびホームページにて――
価格訂正の告知を即時 掲載します
更に 次号に
おわびと訂正記事を掲載し――
再発防止…
ちょっと待ってください！
やっぱり 私
どうしても納得できません！
だって おかしいじゃないですか
なんで こっちが 全部
悪いことになってるんですか？
そちらの確認ミスでもあったのに！
今 それ 発動させないで
そうだ　せっかく丸く収まりかけ…
(机をたたく音)
じゃ あなた
ウチと全面的に争うってことね？
(菊池) 分かったわ
次は 弁護士を連れてきます
いえ 菊池部長
高木さんの言うとおりです
はぁ？
ミスをしたのは僕です
だから 僕のほうが
謝るべきなんです
あなた　何を言って…
(谷村) 部長は…
謝ったらビジネスは負けだと
おっしゃいましたが
勝ちとか負けじゃなくて
リクラさんは――
一緒に仕事をしている
大切なパートナーです
大切なパートナー
リクラの皆さん
本当に申し訳ございませんでした！
いいえ…
部長の私を差し置いて
なに余計なマネを…
(携帯電話のバイブレーター)
(菊池) ちょっと… 失礼
(斉藤) どうぞ
はい　菊池です
ええ
えっ？
分かりました
(紺野) 大丈夫ですか？
どうかされましたか？
今回の件 最初は
苦情が多かったけど
ホントは１万円だって説明したら
みんな 安く感じたみたいで 今…
バカ売れしてるって
(斉藤) いやぁ 菊池部長
こりゃ ヒョウタンから駒
棚から ぼた餅
まさしく
結果オーライじゃないですか
これで ノーサイドってことに
しませんか？
まあ… まあ… そうね
ねっ？ ねっ？
ハハッ ハハハッ ハハハハッ…
(菊池と斉藤の笑い声)
売れたとはいえ 僕のミスです
今後 気をつけます
本当に すみませんでした
(高木) とんでもありません
私も 谷村さんの――
“パートナー”という言葉に
ハッとしました
目上であり
大切なパートナーである菊池さんに
失礼な言葉を使ってしまい
本当に申し訳ありませんでした
(菊池) あっ…
まあ…
私も…
いろいろと
キツイ言葉を言ってしまって
その…
ごめんなさいね
(菊池･高木) でも…
(紺野たち) でも？
あっ いや 何でもありません
こっちも 何でもないわ
(高木) 本当に…
(２人) 申し訳ありませんでした！
申し訳ありませんでした！
(紺野･大堀)
申し訳ありませんでした
(斉藤) えっ？
も… 申し訳ありませんでした
(高木)<この日から 私は また
普通に謝れる人間に戻った>
<でも 次に
“でも”が出ないかは――>
♪～
(斉藤) いやぁ 菊池部長
これに懲りずに 今後とも
末永く よろしくお願いします
(紺野たち) お願いいたします
(斉藤) あの… 大友次長にも
よろしくお伝えください
(菊池) はい　あっ…
じゃ もう私 戻ります
(斉藤) あっ 分かりました
あの… タクシー
(紺野) はい
タクシーの手配いたしますので
(菊池) ああ ありがとうございます
ありがとうございます
(大堀) あっ 分かりました
(斉藤) お忘れ物なきように…
(谷村) ありがとうございます
(菊池) さあ 行こうか
(谷村)
ありがとうございます
～♪